Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/statistics.po
Languages: zh_cn

source: If the optional second argument *xbar* is given, it should be the *sample* mean of *data*. If it is missing or ``None`` (the default), the mean is automatically calculated.
zh_cn: 如果给出了可选的第二个参数 *xbar*，它应为 *data* 的 *样本* 均值。 如果该参数省略或为 ``None`` (默认值)，则会自动进行均值计算。

source: Use this function when your data is a sample from a population. To calculate the variance from the entire population, see :func:`pvariance`.
zh_cn: 当你的数据是总体数据的样本时请使用此函数。 要根据整个总体数据来计算方差，请参见 :func:`pvariance`。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* has fewer than two values.
zh_cn: 如果 *data* 包含的值少于两个则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: If you have already calculated the sample mean of your data, you can pass it as the optional second argument *xbar* to avoid recalculation:
zh_cn: 如果你已经计算过数据的平均值，你可以将其作为可选的第二个参数 *xbar* 传入以避免重复计算：

source: This function does not attempt to verify that you have passed the actual mean as *xbar*. Using arbitrary values for *xbar* can lead to invalid or impossible results.
zh_cn: 此函数不会试图检查你所传入的 *xbar* 是否为真实的平均值。 使用任意值作为 *xbar* 可能导致无效或不可能的结果。

source: Decimal and Fraction values are supported:
zh_cn: 同样也支持使用 Decimal 和 Fraction 值：

source: This is the sample variance s² with Bessel's correction, also known as variance with N-1 degrees of freedom. Provided that the data points are representative (e.g. independent and identically distributed), the result should be an unbiased estimate of the true population variance.
zh_cn: 这是附带贝塞尔校正的样本方差 s²，也称为具有 N-1 自由度的方差。 假设数据点具有代表性（即为独立且均匀的分布），则结果应当是对总体方差的无偏估计。

source: If you somehow know the actual population mean μ you should pass it to the :func:`pvariance` function as the *mu* parameter to get the variance of a sample.
zh_cn: 如果你通过某种方式知道了真实的总体平均值 μ 则应当调用 :func:`pvariance` 函数并将该值作为 *mu* 形参传入以得到一个样本的方差。

source: Divide *data* into *n* continuous intervals with equal probability. Returns a list of ``n - 1`` cut points separating the intervals.
zh_cn: 将 *data* 分隔为具有相等概率的 *n* 个连续区间。 返回分隔这些区间的 ``n - 1`` 个分隔点的列表。

source: Set *n* to 4 for quartiles (the default). Set *n* to 10 for deciles. Set *n* to 100 for percentiles which gives the 99 cuts points that separate *data* into 100 equal sized groups. Raises :exc:`StatisticsError` if *n* is not least 1.
zh_cn: 将 *n* 设为 4 以使用四分位（默认值）。 将 *n* 设为 10 以使用十分位。 将 *n* 设为 100 以使用百分位，即给出 99 个分隔点来将 *data* 分隔为 100 个大小相等的组。 如果 *n* 小于 1 则将引发 :exc:`StatisticsError`。

source: The *data* can be any iterable containing sample data. For meaningful results, the number of data points in *data* should be larger than *n*. Raises :exc:`StatisticsError` if there is not at least one data point.
zh_cn: *data* 可以是包含样本数据的任意可迭代对象。 为了获得有意义的结果，*data* 中数据点的数量应当大于 *n*。 如果连一个数据点都没有则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: The cut points are linearly interpolated from the two nearest data points. For example, if a cut point falls one-third of the distance between two sample values, ``100`` and ``112``, the cut-point will evaluate to ``104``.
zh_cn: 分隔点是通过对两个最接近的数据点进行线性插值得到的。 例如，如果一个分隔点落在两个样本值 ``100`` 和 ``112`` 之间距离三分之一的位置，则分隔点的取值将为 ``104``。

source: The *method* for computing quantiles can be varied depending on whether the *data* includes or excludes the lowest and highest possible values from the population.
zh_cn: *method* 用于计算分位值，它会由于 *data* 是包含还是排除总体的最低和最高可能值而有所不同。

source: The default *method* is "exclusive" and is used for data sampled from a population that can have more extreme values than found in the samples. The portion of the population falling below the *i-th* of *m* sorted data points is computed as ``i / (m + 1)``. Given nine sample values, the method sorts them and assigns the following percentiles: 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%.
zh_cn: 默认 *method* 是 “唯一的” 并且被用于在总体中数据采样这样可以有比样本中找到的更多的极端值。落在 *m* 个排序数据点的第 *i-th* 个以下的总体部分被计算为 ``i / (m + 1)`` 。给定九个样本值，方法排序它们并且分配一下的百分位： 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90% 。

source: Setting the *method* to "inclusive" is used for describing population data or for samples that are known to include the most extreme values from the population. The minimum value in *data* is treated as the 0th percentile and the maximum value is treated as the 100th percentile. The portion of the population falling below the *i-th* of *m* sorted data points is computed as ``(i - 1) / (m - 1)``. Given 11 sample values, the method sorts them and assigns the following percentiles: 0%, 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%, 100%.
zh_cn: 将 *method* 设为 "inclusive" 可用于描述总体数据或已明确知道包含有总体数据中最极端值的样本。 *data* 中的最小值会被作为第 0 个百分位而最大值会被作为第 100 个百分位。 总体数据里处于 *m* 个已排序数据点中 *第 i 个* 以下的部分会以 ``(i - 1) / (m - 1)`` 来计算。 给定 11 个样本值，该方法会对它们进行排序并赋予以下百分位: 0%, 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%, 100%。

source: No longer raises an exception for an input with only a single data point. This allows quantile estimates to be built up one sample point at a time becoming gradually more refined with each new data point.
zh_cn: 对于只有单个数据点的输入不会再引发异常。 这允许分位点估计以每次一个样本点的方式建立并随着每个新数据点逐渐变得更为精细。

source: Return the sample covariance of two inputs *x* and *y*. Covariance is a measure of the joint variability of two inputs.
zh_cn: 返回两个输入 *x* 和 *y* 的样本协方差。 样本协方差是对两个输入的同步变化性的度量。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), otherwise :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_cn: 两个输入必须具有相同的长度（不少于两个元素），否则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Return the `Pearson's correlation coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient>`_ for two inputs. Pearson's correlation coefficient *r* takes values between -1 and +1. It measures the strength and direction of a linear relationship.
zh_cn: 返回两个输入的 `皮尔逊相关系数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient>`_。 皮尔逊相关系数 *r* 的取值在 -1 到 +1 之间。 它衡量线性相关的强度和方向。

source: If *method* is "ranked", computes `Spearman's rank correlation coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Spearman%27s_rank_correlation_coefficient>`_ for two inputs. The data is replaced by ranks. Ties are averaged so that equal values receive the same rank. The resulting coefficient measures the strength of a monotonic relationship.
zh_cn: 如果 *method* 为 "ranked"，则计算两个输入的 `斯皮尔曼等级相关系数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Spearman%27s_rank_correlation_coefficient>`_。 数据将被替换为等级。 同级的值将被平均因此相同的值将得到相同的等级。 结果系数衡量的是单调关系的强度。

source: Spearman's correlation coefficient is appropriate for ordinal data or for continuous data that doesn't meet the linear proportion requirement for Pearson's correlation coefficient.
zh_cn: 斯皮尔曼相关系数适用于有序数据或不满足皮尔逊相关系数的线性比例要求的连续数据。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), and need not to be constant, otherwise :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_cn: 两个输入必须具有相同的长度（不少于两个元素），并且不必为常量，否则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Example with `Kepler's laws of planetary motion <https://en.wikipedia.org/wiki/Kepler's_laws_of_planetary_motion>`_:
zh_cn: 使用 `开普勒行星运动定律 <https://en.wikipedia.org/wiki/Kepler's_laws_of_planetary_motion>`_ 的示例:

source: >>> # Mercury, Venus, Earth, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, and Neptune >>> orbital_period = [88, 225, 365, 687, 4331, 10_756, 30_687, 60_190] # days >>> dist_from_sun = [58, 108, 150, 228, 778, 1_400, 2_900, 4_500] # million km >>> # Show that a perfect monotonic relationship exists >>> correlation(orbital_period, dist_from_sun, method='ranked') 1.0 >>> # Observe that a linear relationship is imperfect >>> round(correlation(orbital_period, dist_from_sun), 4) 0.9882 >>> # Demonstrate Kepler's third law: There is a linear correlation >>> # between the square of the orbital period and the cube of the >>> # distance from the sun. >>> period_squared = [p * p for p in orbital_period] >>> dist_cubed = [d * d * d for d in dist_from_sun] >>> round(correlation(period_squared, dist_cubed), 4) 1.0
zh_cn: >>> # 水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星 >>> orbital_period = [88, 225, 365, 687, 4331, 10_756, 30_687, 60_190] # 天 >>> dist_from_sun = [58, 108, 150, 228, 778, 1_400, 2_900, 4_500] # 百万公里 >>> # 显示存在完美的单调关系 >>> correlation(orbital_period, dist_from_sun, method='ranked') 1.0 >>> # 表明存在不完美的线性关系 >>> round(correlation(orbital_period, dist_from_sun), 4) 0.9882 >>> # 体现开普勒第三定律：自转周期的 >>> # 平方和与太阳距离的立方之间存在 >>> # 线性对应关系 >>> period_squared = [p * p for p in orbital_period] >>> dist_cubed = [d * d * d for d in dist_from_sun] >>> round(correlation(period_squared, dist_cubed), 4) 1.0

source: Added support for Spearman's rank correlation coefficient.
zh_cn: 增加了对斯皮尔曼等级相关系数的支持。

source: Return the slope and intercept of `simple linear regression <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`_ parameters estimated using ordinary least squares. Simple linear regression describes the relationship between an independent variable *x* and a dependent variable *y* in terms of this linear function:
zh_cn: 返回使用普通最小二乘法估计得到的 `简单线性回归 <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`_ 参数的斜率和截距。 简单纯属回归通过此线性函数来描述自变量 *x* 和因变量 *y* 之间的关系。

source: where ``slope`` and ``intercept`` are the regression parameters that are estimated, and ``noise`` represents the variability of the data that was not explained by the linear regression (it is equal to the difference between predicted and actual values of the dependent variable).
zh_cn: 其中 ``slope`` 和 ``intercept`` 是估计得到的回归参数，而 ``noise`` 代表不可由线性回归解释的数据变异性（它等于因变量的预测值和实际值之间的差异）。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), and the independent variable *x* cannot be constant; otherwise a :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_cn: 两个输入必须具有相同的长度（不少于两个元素），并且自变量 *x* 不可为常量；否则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: For example, we can use the `release dates of the Monty Python films <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python#Films>`_ to predict the cumulative number of Monty Python films that would have been produced by 2019 assuming that they had kept the pace.
zh_cn: 例如，我们可以使用 `Monty Python 系列电影的发布日期 <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python#Films>`_ 在假定出品方保持现有步调的情况下预测到 2019 年时产出的 Monty Python 电影的累计数量。

source: If *proportional* is true, the independent variable *x* and the dependent variable *y* are assumed to be directly proportional. The data is fit to a line passing through the origin. Since the *intercept* will always be 0.0, the underlying linear function simplifies to:
zh_cn: 如果 *proportional* 为真值，则自变量 *x* 和因变量 *y* 将被视为成正比关系。 数据会被拟合到一条通过原点的直线上。 由于 *intercept* 将始终为 0.0，因此下层的线性函数会简化为:

source: Continuing the example from :func:`correlation`, we look to see how well a model based on major planets can predict the orbital distances for dwarf planets:
zh_cn: 继续 :func:`correlation` 的例子，我们来看看基于大行星的模型是否能很好地预测矮行星的轨道距离：

source: >>> model = linear_regression(period_squared, dist_cubed, proportional=True) >>> slope = model.slope >>> # Dwarf planets: Pluto, Eris, Makemake, Haumea, Ceres >>> orbital_periods = [90_560, 204_199, 111_845, 103_410, 1_680] # days >>> predicted_dist = [math.cbrt(slope * (p * p)) for p in orbital_periods] >>> list(map(round, predicted_dist)) [5912, 10166, 6806, 6459, 414] >>> [5_906, 10_152, 6_796, 6_450, 414] # actual distance in million km [5906, 10152, 6796, 6450, 414]
zh_cn: >>> model = linear_regression(period_squared, dist_cubed, proportional=True) >>> slope = model.slope >>> # 矮行星：冥王星、阋神星、鸟神星、妊神星、谷神星 >>> orbital_periods = [90_560, 204_199, 111_845, 103_410, 1_680] # days >>> predicted_dist = [math.cbrt(slope * (p * p)) for p in orbital_periods] >>> list(map(round, predicted_dist)) [5912, 10166, 6806, 6459, 414] >>> [5_906, 10_152, 6_796, 6_450, 414] # 以百万公里表示的实际距离 [5906, 10152, 6796, 6450, 414]

source: Added support for *proportional*.
zh_cn: 添加了对 *proportional* 的支持。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: A single exception is defined:
zh_cn: 只定义了一个异常：

source: Subclass of :exc:`ValueError` for statistics-related exceptions.
zh_cn: :exc:`ValueError` 的子类，表示统计相关的异常。

source: :class:`NormalDist` objects
zh_cn: :class:`NormalDist` 对象

source: :class:`NormalDist` is a tool for creating and manipulating normal distributions of a `random variable <http://www.stat.yale.edu/Courses/1997-98/101/ranvar.htm>`_. It is a class that treats the mean and standard deviation of data measurements as a single entity.
zh_cn: :class:`NormalDist` 工具可用于创建和操纵 `随机变量 <http://www.stat.yale.edu/Courses/1997-98/101/ranvar.htm>`_ 的正态分布。 这个类将数据度量值的平均值和标准差作为单一实体来处理。

source: Normal distributions arise from the `Central Limit Theorem <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem>`_ and have a wide range of applications in statistics.
zh_cn: 正态分布的概念来自于 `中央极限定理 <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem>`_ 并且在统计学中有广泛的应用。

source: Returns a new *NormalDist* object where *mu* represents the `arithmetic mean <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_ and *sigma* represents the `standard deviation <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_.
zh_cn: 返回一个新的 *NormalDist* 对象，其中 *mu* 代表 `算术平均值 <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_ 而 *sigma* 代表 `标准差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_。

source: If *sigma* is negative, raises :exc:`StatisticsError`.
zh_cn: 若 *sigma* 为负数，将会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: A read-only property for the `arithmetic mean <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_ of a normal distribution.
zh_cn: 一个只读特征属性，表示特定正态分布的 `算术平均值 <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_。

source: A read-only property for the `median <https://en.wikipedia.org/wiki/Median>`_ of a normal distribution.
zh_cn: 一个只读特征属性，表示特定正态分布的 `中位数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Median>`_。

source: A read-only property for the `mode <https://en.wikipedia.org/wiki/Mode_(statistics)>`_ of a normal distribution.
zh_cn: 一个只读特征属性，表示特定正态分布的 `众数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Mode_(statistics)>`_。

source: A read-only property for the `standard deviation <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_ of a normal distribution.
zh_cn: 一个只读特征属性，表示特定正态分布的 `标准差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_。

source: A read-only property for the `variance <https://en.wikipedia.org/wiki/Variance>`_ of a normal distribution. Equal to the square of the standard deviation.
zh_cn: 一个只读特征属性，表示特定正态分布的 `方差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Variance>`_。 等于标准差的平方。

source: Makes a normal distribution instance with *mu* and *sigma* parameters estimated from the *data* using :func:`fmean` and :func:`stdev`.
zh_cn: 传入使用 :func:`fmean` 和 :func:`stdev` 基于 *data* 估算出的 *mu* 和 *sigma* 形参创建一个正态分布实例。

source: The *data* can be any :term:`iterable` and should consist of values that can be converted to type :class:`float`. If *data* does not contain at least two elements, raises :exc:`StatisticsError` because it takes at least one point to estimate a central value and at least two points to estimate dispersion.
zh_cn: *data* 可以是任何 :term:`iterable` 并且应当包含能被转换为 :class:`float` 类型的值。 如果 *data* 不包含至少两个元素，则会引发 :exc:`StatisticsError`，因为估算中心值至少需要一个点而估算分散度至少需要两个点。

source: Generates *n* random samples for a given mean and standard deviation. Returns a :class:`list` of :class:`float` values.
zh_cn: 对于给定的平均值和标准差生成 *n* 个随机样本。 返回一个由 :class:`float` 值组成的 :class:`list`。

source: If *seed* is given, creates a new instance of the underlying random number generator. This is useful for creating reproducible results, even in a multi-threading context.
zh_cn: 当给定 *seed* 时，创建一个新的底层随机数生成器实例。 这适用于创建可重现的结果，即使对于多线程上下文也有效。

source: Switched to a faster algorithm. To reproduce samples from previous versions, use :func:`random.seed` and :func:`random.gauss`.
zh_cn: 切换为更快速的算法。 要重新产生来自之前版本的样本，请使用 :func:`random.seed` 和 :func:`random.gauss`。

source: Using a `probability density function (pdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_density_function>`_, compute the relative likelihood that a random variable *X* will be near the given value *x*. Mathematically, it is the limit of the ratio ``P(x <= X < x+dx) / dx`` as *dx* approaches zero.
zh_cn: 使用 `概率密度函数 (pdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_density_function>`_，计算一个随机变量 *X* 趋向于给定值 *x* 的相对可能性。 在数学意义上，它是当 *dx* 趋向于零时比率 ``P(x <= X < x+dx) / dx`` 的极限。

source: The relative likelihood is computed as the probability of a sample occurring in a narrow range divided by the width of the range (hence the word "density"). Since the likelihood is relative to other points, its value can be greater than ``1.0``.
zh_cn: 相对可能性的计算方法是用一个狭窄区间内某个样本出现的概率除以区间的宽度（因此使用 "density" 一词）。 由于可能性是相对于其他点的，因此它的值可以大于 ``1.0``。

source: Using a `cumulative distribution function (cdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cumulative_distribution_function>`_, compute the probability that a random variable *X* will be less than or equal to *x*. Mathematically, it is written ``P(X <= x)``.
zh_cn: 使用 `累积分布函数 (cdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cumulative_distribution_function>`_，计算一个随机变量 *X* 小于等于 *x* 的概率。 在数学上，它表示为 ``P(X <= x)``。

source: Compute the inverse cumulative distribution function, also known as the `quantile function <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile_function>`_ or the `percent-point <https://web.archive.org/web/20190203145224/https://www.statisticshowto.datasciencecentral.com/inverse-distribution-function/>`_ function. Mathematically, it is written ``x : P(X <= x) = p``.
zh_cn: 计算反射累积分布函数，也称为 `分位数函数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile_function>`_ 或 `百分点 <https://web.archive.org/web/20190203145224/https://www.statisticshowto.datasciencecentral.com/inverse-distribution-function/>`_ 函数。 在数学上，它表示为 ``x : P(X <= x) = p``。

source: Finds the value *x* of the random variable *X* such that the probability of the variable being less than or equal to that value equals the given probability *p*.
zh_cn: 找出随机变量 *X* 的值 *x* 使得该变量小于等于该值的概率等于给定的概率 *p*。

source: Measures the agreement between two normal probability distributions. Returns a value between 0.0 and 1.0 giving `the overlapping area for the two probability density functions <https://www.rasch.org/rmt/rmt101r.htm>`_.
zh_cn: 测量两个正态概率分布之间的一致性。 返回介于 0.0 和 1.0 之间的值，给出 `两个概率密度函数的重叠区域 <https://www.rasch.org/rmt/rmt101r.htm>`_。

source: Divide the normal distribution into *n* continuous intervals with equal probability. Returns a list of (n - 1) cut points separating the intervals.
zh_cn: 将指定正态分布划分为 *n* 个相等概率的连续分隔区。 返回这些分隔区对应的 (n - 1) 个分隔点的列表。

source: Set *n* to 4 for quartiles (the default). Set *n* to 10 for deciles. Set *n* to 100 for percentiles which gives the 99 cuts points that separate the normal distribution into 100 equal sized groups.
zh_cn: 将 *n* 设为 4 以使用四分位（默认值）。 将 *n* 设为 10 以使用十分位。将 *n* 设为 100 以使用百分位，即给出 99 个分隔点来将正态分布分隔为 100 个大小相等的组。

source: Compute the `Standard Score <https://www.statisticshowto.com/probability-and-statistics/z-score/>`_ describing *x* in terms of the number of standard deviations above or below the mean of the normal distribution: ``(x - mean) / stdev``.
zh_cn: 计算 `标准分 <https://www.statisticshowto.com/probability-and-statistics/z-score/>`_ 即以高于或低于正态分布的平均值的标准差数值的形式来描述 *x*: ``(x - mean) / stdev``.

source: Instances of :class:`NormalDist` support addition, subtraction, multiplication and division by a constant. These operations are used for translation and scaling. For example:
zh_cn: :class:`NormalDist` 的实例支持加上、减去、乘以或除以一个常量。 这些运算被用于转换和缩放。 例如：

source: >>> temperature_february = NormalDist(5, 2.5) # Celsius >>> temperature_february * (9/5) + 32 # Fahrenheit NormalDist(mu=41.0, sigma=4.5)
zh_cn: >>> temperature_february = NormalDist(5, 2.5) # 摄氏度 >>> temperature_february * (9/5) + 32 # 华氏度 NormalDist(mu=41.0, sigma=4.5)

source: Dividing a constant by an instance of :class:`NormalDist` is not supported because the result wouldn't be normally distributed.
zh_cn: 不允许一个常量除以 :class:`NormalDist` 的实例，因为结果将不是正态分布。

source: Since normal distributions arise from additive effects of independent variables, it is possible to `add and subtract two independent normally distributed random variables <https://en.wikipedia.org/wiki/Sum_of_normally_distributed_random_variables>`_ represented as instances of :class:`NormalDist`. For example:
zh_cn: 由于正态分布是由独立变量的累加效应产生的，因此允许表示为 :class:`NormalDist` 实例的 `两组独立正态分布的随机变量相加和相减 <https://en.wikipedia.org/wiki/Sum_of_normally_distributed_random_variables>`_。 例如：

source: Examples and Recipes
zh_cn: 例子和配方

source: Classic probability problems
zh_cn: 经典概率问题

source: :class:`NormalDist` readily solves classic probability problems.
zh_cn: :class:`NormalDist` 适合用来解决经典概率问题。

source: For example, given `historical data for SAT exams <https://nces.ed.gov/programs/digest/d17/tables/dt17_226.40.asp>`_ showing that scores are normally distributed with a mean of 1060 and a standard deviation of 195, determine the percentage of students with test scores between 1100 and 1200, after rounding to the nearest whole number:
zh_cn: 举例来说，如果 `SAT 考试的历史数据 <https://nces.ed.gov/programs/digest/d17/tables/dt17_226.40.asp>`_ 显示分数呈平均值为 1060 且标准差为 195 的正态分布，则可以确定考试分数处于 1100 和 1200 之间的学生的百分比舍入到最接近的整数应为：

source: Find the `quartiles <https://en.wikipedia.org/wiki/Quartile>`_ and `deciles <https://en.wikipedia.org/wiki/Decile>`_ for the SAT scores:
zh_cn: 求 SAT 分数的 `四分位 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quartile>`_ 和 `十分位 <https://en.wikipedia.org/wiki/Decile>`_：

source: Monte Carlo inputs for simulations
zh_cn: 蒙特卡罗模拟输入

source: To estimate the distribution for a model that isn't easy to solve analytically, :class:`NormalDist` can generate input samples for a `Monte Carlo simulation <https://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo_method>`_:
zh_cn: 为了估算一个不易获得解析解的模型分布，:class:`NormalDist` 可以生成用于 `蒙特卡洛模拟 <https://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo_method>`_ 的输入样本：

source: Approximating binomial distributions
zh_cn: 近似二项分布

source: Normal distributions can be used to approximate `Binomial distributions <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_ when the sample size is large and when the probability of a successful trial is near 50%.
zh_cn: 当样本量较大且成功试验的可能性接近 50% 时，正态分布可以被用来模拟 `二项式分布 <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_ 。

source: For example, an open source conference has 750 attendees and two rooms with a 500 person capacity. There is a talk about Python and another about Ruby. In previous conferences, 65% of the attendees preferred to listen to Python talks. Assuming the population preferences haven't changed, what is the probability that the Python room will stay within its capacity limits?
zh_cn: 例如，一次开源会议有 750 名与会者和两个可分别容纳 500 人的会议厅。 会上有一场关于 Python 的演讲和一场关于 Ruby 的演讲。 在往届会议中，65% 的与会者更愿意去听关于 Python 的演讲。 假定人群的偏好没有发生改变，那么 Python 演讲的会议厅不超出其容量上限的可能性是多少？

source: >>> n = 750 # Sample size >>> p = 0.65 # Preference for Python >>> q = 1.0 - p # Preference for Ruby >>> k = 500 # Room capacity >>> # Approximation using the cumulative normal distribution >>> from math import sqrt >>> round(NormalDist(mu=n*p, sigma=sqrt(n*p*q)).cdf(k + 0.5), 4) 0.8402 >>> # Exact solution using the cumulative binomial distribution >>> from math import comb, fsum >>> round(fsum(comb(n, r) * p**r * q**(n-r) for r in range(k+1)), 4) 0.8402 >>> # Approximation using a simulation >>> from random import seed, binomialvariate >>> seed(8675309) >>> mean(binomialvariate(n, p) <= k for i in range(10_000)) 0.8406
zh_cn: >>> n = 750 # 样本大小 >>> p = 0.65 # 对 Python 的偏好 >>> q = 1.0 - p # 对 Ruby 的偏好 >>> k = 500 # 空间容量 >>> # 使用积累正态分布的近似解 >>> from math import sqrt >>> round(NormalDist(mu=n*p, sigma=sqrt(n*p*q)).cdf(k + 0.5), 4) 0.8402 >>> # 使用积累二项分布的精确解 >>> from math import comb, fsum >>> round(fsum(comb(n, r) * p**r * q**(n-r) for r in range(k+1)), 4) 0.8402 >>> # 使用随机模拟的近似解 >>> from random import seed, binomialvariate >>> seed(8675309) >>> mean(binomialvariate(n, p) <= k for i in range(10_000)) 0.8406

source: Naive bayesian classifier
zh_cn: 朴素贝叶斯分类器

source: Normal distributions commonly arise in machine learning problems.
zh_cn: 在机器学习问题中也经常会出现正态分布。
